Дана информация о покупках клиентов в крупном спортивном магазине.
Перед нами стояли следующие задачи:
- очистить и подготовить данные к дальнейшей работе (отфильтровать данные, заполнить пропуски, обработать информацию о купленных товарах и их цветах, восстановить утерянные данные с помощью модели классификации).
- проанализировать эффективность маркетинговых кампаний, провести А/В-тестирование первой рекламной кампании и рассчитать основные метрики, сформулировать и обосновать бизнес-рекомендации.
- построить модель кластеризации на основе собранных данных, чтобы выявить какие товары предпочитают различные кластеры клиентов и насколько на покупку влияет наличие скидки.
- построить модель склонности клиента к покупке, основанную на данных о профилях клиентов, данных товаров и данных о прошлых маркетинговых кампаниях.
- составить аналитический отчет, содержащий комплексные выводы и все необходимые визуализации

Чтобы не возникло утечки, вся информация была зашифрована. Данные хранятся в базе данных "shop_database.db".
База данных содержит три таблицы:
~ personal_data — ID клиентов, их пол, возраст, образование, страна и город проживания;
~ personal_data_coeffs — данные с персональными коэффициентами клиентов, которые рассчитываются по некоторой закрытой схеме (нам необходим только коэффициент personal_coef);
~ purchases — данные о покупках: ID покупателя, название товара, цвет, стоимость, гендерная принадлежность потенциальных покупателей товара, наличие скидки (поле base_sale: значение 1 соответствует наличию скидки на момент покупки) и дата покупки.
~ при передаче данных выяснилось, что часть информации о клиентах из таблицы "personal_data" была утеряна. Поэтому, помимо базы данных, предоставили СSV-файл с утерянными данными.
